محضور حجب و از شایدان معنا‌معلوم تب و تبایی بودند رحمت‌الله علیه، گفتند که خوب بروم از آن‌ها خداحافظه کنم و خیلی به حالت ابتهاج و اینا هم گفتند رفتند، یعنی یکی از قول آن‌ها نخم می‌کردند، گفتش که آن‌ها وقتی رفت به محضره‌ی علامه و وقتی برگشت دیدم که حالش گرفته شده، یعنی حالت منقلبی شد، خیلی تو هم رفته، گفتش گفتم خوب چی شد، مثلاً گفتش که هیچی
انشاالله بروی که برنگردی، من گفتم خوب منظوری‌اشان نه، این نوع نیست که برنگردی، منظوری‌اشان نه که اینکه رفتی، همین برنگردی، یک چیزی دیگر برگردی، یک کالای دیگری باشد، عوض بشوی، برگردی، بله خیلی متشکرم همجور که فرمان بودید این حج همه‌اش نماد است ولی خوب هم این نمادها چقدر انصفه وال مروت من شاعرالله همه‌ی این‌ها شعیره هستند و تعظیم این‌ها
نشانه‌ی تقوای دل هست خیلی متشکرم از همراهی‌تان با برنامه پرسشمان قرآنی در حال که ساعت شانزده و سی و یک دقیقه است در خدمت شما هستیم پاسخ به پرسش‌های قرآنی
شعاعر الهی را بزرگ بدارد این نشانه‌ی تقوای دل اوست سوالم این است که شعاعر الهی یعنی چه لطفاً مصادقش را بیان بفرمایید در خدمت خواستیم خب مصادقش که خودش ذکر کرده‌اند خود حج که اصل حج از شعاعر قربانی کردن از شعاعر انصفه وال مروت من شاعر
شعاعر همه چه خود شما اشاره کردید جمع شعیره به معنی نشانه و علامتی حالا این شعاعر که منحصر در نمادهای حج نیست که
تعظیم شعاعر با قلب چون تعظیم شعاعر از علوم از امور قصدی است یعنی قصد بردارد یعنی از امور توسلی نیست تعبدی است نتوانید شما حالا یک پارچه که نجست شده باشد چه قصد بکنی چه نکنی بگذارید تو آب کر آن پاک می‌شود خودشان بیافتند تو آب کر پاک می‌شود نیاز نیست که قصد کنی که
خودم بد نیت غربتن علی‌الله تعظیم شعاعر از امور قصدی است یعنی شما باید قصد غربت کنی برایش بالا تعظیم شکل نمی‌گیرد بدون که ظاهرا ممکن است که تعظیم شکل می‌گیرد بدی از شما قبول نیست دقیقا عمل محقق نشده در درست از او کند ظاهرش مثل مثل این کسی که عمل صالحی انجام می‌دهد اما طرزا نیست مثلا بیمارستان می‌سازد اما برای خدا نمی‌سازد
بری نامانند خب اگر حال این دارد عمل صالح است هیچ‌کس شک ندارد که این عمل صالحی است که خدا ازش راضی نیست عمل صالح نیست اصلاً یعنی او قصد قصد صالحی قصد فاعلی به قول شما نداد نداد خب من تونل کرد کنم خب این یک نکته پس منا برین شاعر و تعظیم شاعر از اموری است که باید قصد غربت کنی برای خدا انجامید خب قصد نمی‌امر امر قلبی است
ارکهی امر خارجیه این ریشه‌های تو قلب است یعنی تو اگر اعتقاد نداشته باشی اگر برای اون احترام قائل نشوی این تعظیمه در خواهد شکل نمی‌گیرد اگر شکل بگیرد منافقانه است مؤمنانه و معتقدانه نیست این است که این همه راجعه به تعظیم شاعر که می‌فهمند در همین آیه کلم خواندیم از نشانهی تقباست
و من یعظم شاعر الله فنهامن تقب‌القلوب قلب‌های با تقبا حاضر می‌شوند که شاعر و نشانه‌های الهی را بزرگ بدانند بزرگ بشمارند و سهام شخصیت‌های دینی علمی معنوی مثل فرض کنید شخصیت هسته‌های توضیح بهجت شخصیت قائد شهید ما شخصیت امام راهل ما شخصیت هسته‌های توضیح
روی جدیه و توضیح خوبی اینا شخصیت‌هایی هستند که چون منصوب به دین هستند و برای احیای دین یک عمر تلاش کردند برای این‌ها وقتی شما یک مراسم می‌گیرید، این تعظیمش عائر است تا چه رسد به اینکه وقتی برسید و شهردا و علم بیت اسم از بطارت شام مراسم می‌گیرید شما داری نشانه‌های خدا را بزرگ می‌شمارید تا اینکه مردم و بچه‌ها نصب به نصب این را بزرگ بشمارند تکرین کنند تخیر
بله، و جای آن سوالی‌ام که در واقع ابتدای برنامه مطرح شد که این شوه به صداح است که می‌گویند که بگویند که بریم هجم، پولشو بریم فقرا، شاید یک وضع جوابش هم همین باشد که هجم خودش تعظیم می‌شمارید شاعره و بعد دستور خدا است که این‌ها را شما برایش بزرگ داشت بگیرید، تعظیم بدارید، بزرگ بشمارید بله، خیلی متشکرم از پاسخی که فرمودید جواب شد یک سوال دیگ
که همین در واقع سوری هجم، فضای سوری هجم مطرح شده درباره‌ی آیه‌ی سیم سورین‌وارکه هجم ولی قبل از اینکه این سوال را مطرح کنم یک فاصدی از اتاق فرمان می‌گیریم در خدمتان هست خیلی متشکرم از همراه‌تان با برنامه‌ی پرسمان قرآنی قطعاتی از سورین‌وارکه هجم با صدای عبدالباسد پخش می‌شود توسط تهیه‌کننده محترم برنامه‌مان
نهای محمودی اگر کسی خواست این طلاوت را کامل‌گوش کند طلاوت هج و بلد هج یعنی بعد از سوری هج سوری بلد را خوانده یام استاد مصدف عبدالباسد در زیبایی تمام یعنی خیلی این زیب بله همان سوری بلد هم اشاره به مکه دارد یک لا اقسم و حاضل بلد و انتهلون به حاضل بلد متشکرم از تهیه‌کننده از این برنامه با ذوق فراوانی که به خرج می‌کند
در این برنامه سال که سالی که از کردم راجعه سیم سور مورک هج که می‌فرماید که از قول زور پرهیز کنید منظور از قول زور چیه که حاجه‌ها باید از اون پرهیز کنند حال و سال خودم اینه که فقط حاجه‌ها باید از قول زور پرهیز کنند حال و بختی فرمایید که قول زور چیه است بفرمایید که
حال و بختی فرمایی که حاجه‌ها باید از قول زور پرهیز کنند حال و بختی فرمایی که حاجه‌ها باید از قول زور پرهیز کنند
حال و بختی فرمایی که حاجه‌ها باید از قول زور پرهیز کنند